3.1 车辆管理模块
车型管理：针对矿山现有各类车型进行统一管理，包括车辆型号、吨位、载重量、标准油耗、保养时限、保险信息、维修信息等相关信息。
车辆状态管理：针对矿山每台车辆的实际状况进行统一管理，包括车辆当前位置、运行状态、剩余油量、加油信息、保养时间、故障记录等信息。
出车统计：可以按照日、周、月统计矿山每台车辆的出车次数、行驶里程、运矿吨位等信息。
3.2 人员管理模块
司机信息管理：针对矿山司机信息进行统一管理，包括司机姓名、性别、年龄、身份证号、驾车时长、驾驶车辆、隶属班组等。
司机出勤记录管理：针对矿山司机出勤记录进行统一管理，包括迟到、早退、不按照预定路线行驶、中途停留时间过长、有无偷卸行为、车辆超速行驶等。
司机出车统计：可以按照日、周、月统计矿山司机出勤次数、出勤时长、违章信息、预警次数等进行统计

3.3 调度管理模块
调度计划管理：可以按照日、周、月制定车辆运输计划，针对每辆车制定每天的运输次数、运输吨位、发车时段、车辆预定线路、匹配司机。
智能调度规划：针对矿山每日预计产量和突发状况时对调度计划进行动态调整，当车辆损坏、运输线路堵塞、司机生病请假时动态增加减少运输次数、选择运输路径、动态匹配司机，并将调度规划发送到指定司机。
车辆实时监控：通过可视化手段以地图方式展示当前所有车辆运行的实时状况，包括每辆车的车牌信息、司机信息、运行轨迹、运行状况（满载、空载）、停车时长、违章信息、盗卸信息等。
3.4 路径监管模块
车辆路径规划：按照现场的实际情况可规划多条车辆行驶路径信息，以地图方式制定行驶路线，中途停靠地点、中途停靠时间。

路径规划示意图
车辆实时定位：车辆在行驶时车载定位设备实时发送GPS位置信息到后台，后台以地图可视化方式展示车辆行驶位置、路线、速度、中途停靠时长等信息。
车辆轨迹回放：后台以地图可视化方式展示每辆车的不同班次行驶轨迹路线，中途停靠地点、中途停靠时长。

3.5 预警管理模块
盗卸监控管理：车辆安装超声波测距模块，结合定位和路径管理，可探测停车时有无矿石卸载，并向后台发送预警提醒。
车辆违规报警：通过对运输车辆的精确定位可实时监测车辆的行驶路径，对没有按照规划路径行驶的车辆进行记录、警示，并记录行驶速度、中途停车时长。
车辆行为分析研判：通过车辆行驶速度、行驶时长、偏离车道行为等方面，对司机的行为进行分析研判，识别是否存在疲劳驾驶、违规驾驶等行为，并向后台发送预警提醒。

3.6 统计分析模块
车辆实时统计分析：系统以可视化方式对车辆按照每日、每周、每月的出车数量、司机数量、运输吨位等信息以曲线图、饼图、柱状图等方式进行统计分析。
车辆运量趋势分析：系统以可视化方式对矿石运量进行趋势分析，方便用户进行市场分析。
车辆故障统计分析：系统以可视化方式对所管理的车辆进行故障统计分析，展示和分析车辆的主要故障，为车辆维护和备件管理提供依据。
3.7 成本管理模块
车辆能耗管理：系统根据运输矿石吨位和和消耗的油料对车辆能耗进行管理，进行成本核算分析。
车辆空载管理：通过车辆利用率（出勤率、空驶率）的统计分析进行管理，提高经济效益。
总体成本分析：通过能耗管理、空载管理、运输量统计、安全事故统计、人员成本等多方面信息汇总计算总体成本，为用户的决策提供有效依据。
